# Описание проекта: Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Данные

В наличии были данные о использовании сотовых услуг клиентами оператора за один год:
- Совершенные звонки
- Отправленные SMS
- Объем каждой интернет-сессии
- Информация о пользователях (город, возраст, тариф) и условия тарифов

## Задача

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа. Дать советы бизнесу.

## Результаты

- Распределения продолжительности звонков и интернет-трафика напоминают нормальные. Для всех трех параметров можно сказать, что в случае ultra-клиентов распределение более размазано (стандартное отклонение выше): средний расход минут, сообщений и гигабайтов больше.
- В среднем все пользователи укладываются в выделяемое количество минут и сообщений. Однако пользователи smart близки к лимиту (среднее 418 мин близко к месячному лимиту 500 мин), в то время как пользователи ultra тратя только 500 мин из 3000. Количество сообщений у обеих групп очень мало (в среднем 3 и 4 сообщения в месяц для пользователей smart и ultra).
- Проверены гипотезы для уровня значимости 0.01:
	- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются. Нулевая гипотеза (средние значения выручки по пользователям разных тарифов равны) отвергается.
	- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов. Нулевую гипотезу (средние значения выручки по пользователям из разных облластей равны) отвергнуть нельзя. Средние для Москвы и остальных городов могут быть равны.
- На основании анализа данных приведены советы для увеличения выручки.

## Используемые библиотеки

*pandas, Matplotlib, numpy, SciPy*